1.查看指定文件状态:git status [filename]
2.查看所有文件状态:git status
3.添加所有文件到暂存区:git add .
4.提交暂存区的内容到本地仓库 :git commit -m #(-m 提交信息)


忽略某些文件
有些时候我们不想把某些文件纳入版本控制中，比如数据库文件、临时文件、设计文件等
在主目录下建立".gitignore"文件，此文件有如下规则：
1.忽略文件中的空行或以井号( # )开始的行将会被忽略。
2.可以使用Linux通配符。例如:星号(*)代表任意多个字符,问号( ? )代表-一个字符,方括号( [abc] )代表可选字符范围，大括号( fring.,trin… )代表可选的字符串等。
3.如果名称的最前面有一个感叹号(!) . 表示例外规则,将不被忽略。
4.如果名称的最前面是一个路径分隔符(/) , 表示要忽略的文件在此目录下,而子目录中的文件不忽略。
5.如果名称的最后面是一个路径分隔符(1) , 表示要忽略的是此目录下该名称的子目录,而非文件(默认文件或目录都忽略)。
①*.txt         #忽略所有.txt结尾的文件，这样的话上传就不会被选中!
②!1ib. txt     #但1ib.txt除外
③/temp         #仅忽略项目根目录下的TODO文件，不包括其它目录temp
④build/        #忽喀build/目录下的所有文件
⑤doc/*. txt    #会忽略doc/notes. txt但不包括doc/server/arch. txt
